---
title: Python概念
comments: true
copyright: true
tags:
  - Python
  - 概念
categories:
  - Python
abbrlink: 7cf78c2
date: 2021-06-22 09:54:24
---

1,Python比C/C++/JAVA慢100~200倍
Python慢的原因有两个:
    Python是动态类型语言
    Python因为GIL无法使用多核CPU优势
加速方法:
    使用C语言编写CPU密集计算模块,供Python调用

2,线程,进程,协程的区别
一,
    线程:指进程中的某一个控制单元
    单线程:指一个进程中只有一个线程(主线程),eg:dos操作系统
    多线程:指一个程序中包含多个执行流,多线程是实现并发的一种有效手段
    主线程:跟随应用程序创建的线程
    子线程:除应用程序外的其他线程
    python中有协程库gevent， pyweb框架tornado中也用了gevent封装好的协程。本文主要介绍进程、线程和协程三者之间的区别。
二、概念(详细说明)
    　　1、进程
    进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动,进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。每个进程都有自己的独立内存空间，不同进程通过进程间通信来通信。由于进程比较重量，占据独立的内存，所以上下文进程间的切换开销（栈、寄存器、虚拟内存、文件句柄等）比较大，但相对比较稳定安全。
        2, 线程
    线程是进程的一个实体,是CPU调度和分派的基本单位,它是比进程更小的能独立运行的基本单位.线程自己基本上不拥有系统资源,只拥有一点在运行中必不可少的资源(如程序计数器,一组寄存器和栈),但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源。线程间通信主要通过共享内存，上下文切换很快，资源开销较少，但相比进程不够稳定容易丢失数据。
    　　3、协程
    协程是一种用户态的轻量级线程，协程的调度完全由用户控制。协程拥有自己的寄存器上下文和栈。协程调度切换时，将寄存器上下文和栈保存到其他地方，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下文和栈，直接操作栈则基本没有内核切换的开销，可以不加锁的访问全局变量，所以上下文的切换非常快。
    
三、进程和线程、协程在python中的使用
    　　1、多进程一般使用multiprocessing库，来利用多核CPU，主要是用在CPU密集型的程序上，当然生产者消费者这种也可以使用。多进程的优势就是一个子进程崩溃并不会影响其他子进程和主进程的运行，但缺点就是不能一次性启动太多进程，会严重影响系统的资源调度，特别是CPU使用率和负载。使用多进程可以查看文章《python 多进程使用总结》。注：python2的进程池在类中的使用会有问题，需要把类函数定义成全局函数。具体可参考 http://bbs.chinaunix.net/thread-4111379-1-1.html
    　　2、多线程一般是使用threading库，完成一些IO密集型并发操作。多线程的优势是切换快，资源消耗低，但一个线程挂掉则会影响到所有线程，所以不够稳定。现实中使用线程池的场景会比较多，具体可参考《python线程池实现》。
    　　3、协程一般是使用gevent库，当然这个库用起来比较麻烦，所以使用的并不是很多。相反，协程在tornado的运用就多得多了，使用协程让tornado做到单线程异步，据说还能解决C10K的问题。所以协程使用的地方最多的是在web应用上。
    总结一下就是IO密集型一般使用多线程或者多进程，CPU密集型一般使用多进程，强调非阻塞异步并发的一般都是使用协程，当然有时候也是需要多进程线程池结合的，或者是其他组合方式。

3,python如何进行内存管理的
对象引用计数机制:python语言内部依靠引用计数来持续追踪内存中的对象,就是说,他的Python内部记录的对象有多少个引用,及引用计数,当对象被创建时就等于创建了一个引用计数,当对象不需要时,这个对象的引用计数归零时,它将被垃圾收集机制处理掉
垃圾回收:
1,在Python语言内部,当一个对象的引用计数为0时,它将被垃圾收集机制处理掉
2,当遇到两个对象a和b相互引用时的这种情况,del语句可以减少a和b的引用计数,并销毁用于引用底层对象的名称,需要注意的是,并不是每个对象都包含一个对其他对象的应用,所以这种情况下引用计数不会归0,对象也不会被销毁,这就是可能会导致内存泄露,所以为了解决这问题,解释器会定期执行一个循环检测器,搜索不可访问对象的循环并进行删除
内存池机制:Python语言虽然提供了对内存的垃圾收集机制,但实际上它将不用的内存放到内存池而不是返回给操作系统,所以就有了以下:
1,Pymalloc机制；这个主要是为了加速Python的执行效率，Python引入了一个内存池机制，用于管理，为了对小块内存的申请和释放。
2 Python中所有小于256个字节的对象都是依靠pymalloc分配器来实现的，而稍大的对象用的则是系统的malloc。
3 对于Python对象，比如整数、浮点数和List这些，都有自己独立的内存池，对象间并不共享他们的内存池。换句话说就是，假设你分配并且释放了大量的整数，那么用于缓存这些整数的内存就不能再分配给浮点数。



4,简述一个前端请求的处理流程,在uwsgi/nginx/django之间的处理流程
答:wsgi：一种实现python解析的通用接口标准/协议，是一种通用的接口标准或者接口协议，实现了python web程序与服务器之间交互的通用性。
利用它，web.py或bottle或者django等等的python web开发框架，就可以轻松地部署在不同的web server上了；
uwsgi:同WSGI一样是一种通信协议
uwsgi协议是一个uWSGI服务器自有的协议，它用于定义传输信息的类型，它与WSGI相比是两样东西。 uWSGI :一种python web server或称为Server/Gateway
uWSGI类似tornadoweb或者flup，是一种python web server，uWSGI是实现了uwsgi和WSGI两种协议的Web服务器，负责响应python 的web请求。
uWSGI实现了wsgi协议、uwsgi协议、http等协议。
Nginx中HttpUwsgiModule的作用是与uWSGI服务器进行交换。

nginx/uwsgi/django交互流程：
1.首先客户端请求服务资源，
2.nginx作为直接对外的服务接口,接收到客户端发送过来的http请求,会解包、分析，
3.如果是静态文件请求就根据nginx配置的静态文件目录，返回请求的资源，
4.如果是动态的请求,nginx就通过配置文件,将请求传递给uWSGI；uWSGI 将接收到的包进行处理，并转发给wsgi，
5.wsgi根据请求调用django工程的某个文件或函数，处理完后django将返回值交给wsgi，
6.wsgi将返回值进行打包，转发给uWSGI，
7.uWSGI接收后转发给nginx,nginx最终将返回值返回给客户端(如浏览器)。
*注:不同的组件之间传递信息涉及到数据格式和协议的转换

5,celery队列
celery队列包含两个模块：worker和beat
worker:用于执行队列中的任务
beat：用于定时分配任务
这两个模块可以同时启动，也可以分别启动
任务可以有两个来源：
代码内调用：将需要放入执行队列的任务函数import进来
beat定时派发：在配置文件里设置好需要调用的任务函数和调用日期，beat就会自动派发任务到队列里了

Celery安装
使用之前需要配置消息中间件
一般是用Redis数据库来通讯更加方便，需要在本地安装redis服务并启动 
pip install -U redis
以下为celery的具体使用
https://www.jianshu.com/p/34291d6b5f47

6,modelfirst dbfirst的区别
datebase first：就是代表数据库优先，那么提前就是先创建数据库
model firast:就是代表model优先，那么提前也就先创建model,然后根据model自动建立数据库
这两EF的编程方式在使用的过程中的区别为：
在添加ADO.NET实体数据模型的时候，database first选择的是从数据库生成
在数据结构发生变化的时候，database first编程方式中是选择从数据库更新模型，因此就导致database first是以数据库为主，而Model first选择的是空模型生成
当数据发生变化的时候，model first选择的是从模型中生成数据库                          

7,RESTful/WebSocket接口机制
WebSocket:服务器可以主动向客户端推送信息，客户端也可以主动向服务器发送信息，是真正的双向平等对话，
属于服务器推送技术的一种。

8,XMl进行网络通信
xpath对xml格式的东西解析比较规范,基本上能够做到想要那个数据就取哪个数据

9,

Lamdba简化代码.递归:自身调用自身,高阶函数:将函数作为参数传递,
装饰器:把函数作为参数传递
#扩展 函数功能,在不改变原代码的情况下,
闭包:外函数包含内函数,在高阶函数之上,对函数功能进行扩展,一般在装饰器情况下写闭包
生成器:一遍循环,一遍计算的机制称为生成器,
迭代器:取数据,高效遍历一组可迭代对象
类:包含对象所包含的属性和方法
对象:调用方法和属性
属性分为两大类:实例属性,类属性,实例属性的调用修改影响实例属性的值但不影响类属性的值,类属性的调用的修改既不影响类属性的值,也不影响实例属性 的值
构造方法:数据初始化,特殊的实例方法
使用__new__和__init__来完成的
__new__负责进行对象的创建,__init__负责进行对象的初始化
访问权限:私有__(双下划线 ),受保护_(单下划线),公开
作用域,将局部变量转化为全局变量
方法分为四大类:
实例方法:第一个形参为self
类方法:第一个形参为cls,和装饰器类似:由@classmethod表示
静态方法:无参数,由@staticmethod表示
普通方法:是一个错误的方法,几乎不用

10,IOError,AttributeError,ImportError,IndentationError,IndexError,KeyError,
SyntaxError,NameError分别代表什么异常
IOError: 输入输出异常
AttributeError: 试图访问一个对象没有的属性
ImportError: 无法引入模块或包，基本是路径问题
IndentationError: 语法错误，代码没有正确的对齐
IndexError: 下标索引超出序列边界
KeyError: 试图访问你字典里不存在的键
SyntaxError: Python代码逻辑语法出错，不能执行
NameError: 使用一个还未赋予对象的变量

11,r,r+,rb,rb+打开文件模式区别
答:r: 以只读方式打开文件。文件的指针将放在文件的开头。这是默认模式。
w: 打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果文件不存在，创建新文件。
a: 打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果文件不存在，创建新的文件进行写入。	
rb: 以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
wb: 以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果文件已存在则将其覆盖。如果文件不存在，创建新文件。
ab: 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容会被写入到已有内容之后。如果文件不存在，创建新文件进行写入。
r+: 打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件开头。
w+: 打开一个文件用于读写。如果文件已存在则将其覆盖。如果文件不存在，创建新文件。
a+: 打开一个文件用于读写。如果文件已存在，文件指针将会放在文件结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
rb+: 以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
wb+: 以二进制格式打开一个文件用于读写。如果文件已存在则将其覆盖。如果文件不存在，创建新文件。
ab+: 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。