---
title: Python面试题
comments: true
copyright: true
tags:
  - Python
  - 面试题
categories:
  - Python
abbrlink: f16e0bd2
date: 2021-06-22 10:00:52
---

1,深拷贝，浅拷贝？
答：深拷贝：外围和内部元素都拷贝了对象本身，而不是引用，也就是说把对象复制一遍，对象中引用的其他对象也复制。
浅拷贝：拷贝了最外围对象本身，内部元素只是拷贝了一个引用，也就是说把对象复制一遍，该对象引用的其他对象不复制。

2,同步异步?
答:同步：多任务，多个任务执行期间要有先后顺序，必须一个执行完后另一个才能执行，只有一条主线。
异步：多任务，多个任务可以同时执行，执行顺序没有影响，存在多条主线

3,创建数据库的四大原则?
答:原子性,一致性,隔离性,持久性.

4,django用户权限管理?
答:
1⃣️在model中定义权限的名称和描述信息，这个信息是在admin中设置时显示的信息。
2⃣在model中定义用户权限表Permission,将权限的名称，url名称，请求方法（get or post），参数列表保存进去。
3⃣️定义判断权限的方法。

5,cookie和session?
答：
1⃣️cookie的数据信息保存在客户端浏览器上，session的数据信息保存在服务器上。
2⃣️session安全性高于cookie。
3⃣️session占用服务器性能方面比cookie高
4⃣️单个cookie保存的参数长度不超过4k
5⃣️登陆等重要信息存放在session中，其他保留信息存放在cookie中

6，get、post?
答：
1⃣️get在回退时是无害的，而post会再次被保留
2⃣️get产生的参数长度有限制，而post没有
3⃣️get产生的url地址可以被浏览器收藏，而post不行
4⃣️get请求在url中传递的参数长度有限制，而post没有
5⃣️get参数可以通过url传递，而post参数保存在request body中，

7，mvc和mvt?
答：django框架遵循mvc设计，并有一个专有名字mvt，m全称model,与mvc中的m功能相同,负责数据处理.内嵌套了orm框架,业务对象和数据库的关系映射,V全称View,与MVC中的C功能相同,负责业务逻辑处理,适当时调用model和Template,T全称template.与mvc中的v功能相同,负责封装构造要返回的html,内嵌套了模板引擎,主要将页面展示给用户

8，优化数据库?
答:
①选取合适的字段属性
②使用连接代替子查询
③使用联合来代替手动创建的临时表
④使用事物
⑤使用锁定表
[优化数据库](https://m.html.cn/qa/other/21247.html)

9,Python如何进行内存管理的?
答:
①,引用计数机制
②,垃圾回收
③,内存池机制

10,什么是lamdba表达式,有什么好处?
答:
lamdba表达式,通常是在需要一个函数,但是又不想费神去命名一个函数的情况下使用.也就是匿名函数

11,django和flask的区别?
答:
django:
①自带数据库管理app
②Python Web框架的先驱,第三方库丰富
③,上手容易开发文档详细,完善,资料丰富

flask:
①适用于做小型网站及web服务的api,开发大型网站无压力.架构需自行设计
②与关系型数据库的结构不弱于django,与非关系型数据库的结合远远强于django,

12,orm数据库?
orm数据库:称为对象--关系映射,主要实现模型对象到关系数据库数据的映射,把数据表中的每一条记录映射为一个模型对象,

13,django中间件?
是处于request和response之间的一道处理过程,并在全局变量中改变django的输入与输出,是一个轻量低级别的插件系统.

14,django声明周期?
从用户输入url到用户看到网页的整个过程。
1)用户输入网址，浏览器发起请求
2)WSGI（服务器网关接口）创建socket服务端，接受请求
3）中间件处理请求
4）url路由，根据当前请求的url找到相应的视图函数
5）进入view，进行业务处理，执行类或者函数，返回字符串
6）再次通过中间件处理相应的请求
7）WSGI返回响应
8）浏览器渲染

15,FBV,CBV?
FBV:基于函数视图.
CBV:基于类视图.

16,面向对象?
简称oop,把对象当做一个程序的基本单元,一个对象包含数据和操作数据的函数,提高了编程的效率,使其编程的重用性增高.
三大特点:
封装:把需要重用的函数或功能封装起来,方便其他程序直接调用,
继承 :子类继承父类,子类和父类拥有相同的方法和属性,子类会覆盖父类的方法和属性
多态:提高函数的健壮性和可扩展性,父类声明指向子类实现

17,如何提高Python的运行效率?
①使用生成器,节省大量内存
②针对循环优化,避免过多重复代码的执行
③核心代码用Cython,PyPy等,提高效率
④多进程,多线程,协程
⑤多个if else条件判断,可以把最有可能发生的条件放最前面写,减少程序判断次数,提高效率

18,描述数据,链表,队列,堆栈的区别?
答:数组和链表是数据存储方式的概念,数组在连续的自然空间中存储,链表在非连续的自然空间中存储
队列和堆栈是描述数据存储方式的概念,
队列是先进先出,堆栈是后进先出,堆栈和队列可以用数组表示,也可以用链表表示,
堆和栈
内存:
栈:内存小,速度快,有序,简单的数据类型放到栈里
堆:内存大,速度慢,无序,复杂的数据类型放到堆里

19,面向过程和面向对象的区别?
面向过程:根据业务逻辑从上到下写代码,开发思路是将数据和函数按照执行的逻辑顺序组织在一起,分开考虑数据和函数
面向对象:将函数和数据封装在一起,更快捷高效 的开发程序,减少代码的重写

20,线程和进程?
线程:1,CPU进行资源分配和调度的基本单位,线程是进程的一部分,是比进程更小的能够独立运行的基本单位,一个进程下的多个线程可以共享该进程的所有资源
2,如果IO操作密集,则可以多个线程运行,效率高,缺点是如果一个线程崩溃,就会造成进程崩溃

进程:1,操作系统进行资源分配和调度的基本单位,多个进程之间相互独立
2,稳定性好,如果一个进程崩溃,不影响其他进程,但是进程消耗资源大,开启的进程数量有限

应用:
IO密集的用多线程,在用户输入sleep的时候,可以切换到其他线程执行,减少等待时间
CPU密集的时候用多进程,如果IO操作少,勇夺线程的话,因为线程共享一个全局解释器,当前运行的线程会霸占DIL,其他线程没有DIL,就不能充分利用多核CPU的优势

21，knn算法原理及实现流程?
答:原理:当预测一个新的样本x的时候,根据它距离最近的k个点是什么类别来判断x属于哪个类别

实现流程:
收集相关数据
选取合适的feature和label
如果不知道如何选取feature和label可以先单独计算每个feature与label的相关度
选取合适的k
使用数据集进行新的预测

22，梯度下降算法实现流程?
随机选取m和b
分别对mse求m和b的偏导,
如果m和b的偏导都很小,接近0,就成功
根据学习速率计算出要修改的值
b和m分别减去要修改的值

23,restful:API接口的请求方式和路径统一的定义方式,一种软件架构风格,设计风格,而不是标准,常见的设计风格

24.mysql和mongo的区别?
数据库模型:
mysql为关系型数据库,
Mongodb为非关系型数据库,
存储方式:
mysql:不同的引擎有不同的存储方式
mongodb:虚拟内存+持久化
查询方式:
mysql:传统sql语句
mongodb:独特的mongodb查询方式

25,wsgi和uwsgi区别?
uWsgi是一种Web服务器,它实现了WSGI协议,uwsgi,http等协议,Nginx中HttpUWsgiMOdule的作用是与uWSGI服务器进行交换,WSGI是一种Web服务器网关接口,它是一个web服务器,(如nginx,uWSGI等服务器)与Web应用(如Flask框架写的程序)通信的一种规范

26,__new__和__init__的区别?
__new__负责对象的创建,__init__负责对象的初始化
_new__是在实例创建之前被调用的，因为它的任务就是创建实例然后返回该实例对象，是个静态方法。

__init__是当实例对象创建完成后被调用的，然后设置对象属性的一些初始值，通常用在初始化一个类实例的时候。是一个实例方法。

27,python规则?
①,缩进统一.4个空格或tab,建议4个空格
②标识符的第一个字符必须是字母表中的字母(大写或小写)或者一个下划线('_')标识符名称的其他部分可以有字母(大写或小写),下划线('_')或数字(0-9)组成
③标识符名称对大小写敏感的
eg,myname和myName不是一个标识符
④注释单行:#多行三个单引号或三个双引号
⑤python变量和数据类型,变量不需要声明.直接赋值

28,*args和**kw区别?
*args和**kw属于不定长参数
*args返回值为元组类型,**kw返回值为字典类型

29,=和==的区别?
=:表示赋值.将某一数值赋值 给变量
==:表示判断是否相等,返回True或者False,相等True,不相等False

30,TCP/UDP/HTTP/HTTPS的区别? TCP协议:是一种面向连接,可靠的,基于字节流的传输层协议,在正式通信前必须和对方建立连接,一个tcp必须经过三次对话才能建立连接,在经历4次对话结束(即三握四挥),传输可靠,速度慢,应用,传输大量数据,对可靠性要求高

UDP协议:用于www浏览的协议,特点是客户端发送的请求都需要服务器回送响应,在请求结束后会主动释放连接,从建立连接到关闭连接的过程成为"一次连接" 注: 1)在http1.0中客户端的每次请求都要求建立一次单独的连接,在处理完本次请求后就自动释放连接 2)在http1.1中,则可以在一次连接中处理多次请求,并可重叠进行,不需要等一个请求结束后再发下一个请求

HTTP/HTTPS协议 HTTP协议:超文本传输协议，是一个基于请求与响应，无状态的，应用层的协议，常基于TCP/IP协议传输数据，互联网上应用最为广泛的一种网络协议,所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP的初衷是为了提供一种 发布和接收HTML页面的方法。
HTTPS协议: HTTPS是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议，经由HTTP进行通信，利用SSL/TLS建立全信道，加密数据包。HTTPS使用的主要目的是提供对网站服务器的身份认证，同时保护交换数据的隐私与完整性。

31,可变数据类型和不可变数据类型?
可变:列表(list),字典(dict),集合(set),
不可变:整型(int),字符串(str),元组(tuple),
布尔型(bool) 


32,异常:抛出异常,铺获异常.自定义 异常

33.except:python中的except用来铺获所有异常
try: 代码段 except 异常类型 e: 异常处理代码段

34,序列化:将对象转换为字节流(Json数据)
反序列化:将字节流(json数据)还原成对象

35,字符流和字节流?
字符流:只能为字符,多用于文本文件
字节流:可以是任意类型,适用于所用文件

36,next()和iter()的区别?
我们一般通过iter()函数获取可迭代对象的迭代器,通过对获取到的迭代器不断的通过next函数 进行获取下一条数据,iter()函数 实际上就是调用了可迭代对象的__iter__方法

37,斐波那契数列
items = int(input("请输入斐波那契数列的个数:"))
fibs = [0,1]
for i in range(item - 1):
    fibs.append(fibs[-2] + fibs[-1])
print("斐波那契数列为:",fibsp[1:])

38,冒泡排序
def bubblesort(list):
    for i in range(len(lsit)):
        for j in range(len(list)-i-1):
            if list[j]>list[j+1]:
                list[j],list[j+1] = list[j+1],list[j]
    return list

if __name__ == '__main__':
    #用户输入
    str = input("请输入数字(用逗号隔开)")
    list = [int(i) for i in str.split(',')]
    print(bubblesort(list))

39, mysql索引
[mysql索引的详细说明](https://www.cnblogs.com/jiuya/p/10023483.html)
普通索引:
是最基本的索引,没有任何限制
唯一索引:
索引列的值必须唯一,但允许有空值,如果是组合索引,则列值的组合必须唯一
主键索引:
一个表只能有一个主键,不允许有空值,一般在建表的同时创建主键索引
组合索引:
指多个字段上创建的索引,只有在查询条件中使用了创建索引时的第一个字段,索引才会被使用.使用组合索引时遵循最左前缀集合
全文索引:
主要是用来查找文本中的关键字,而不是直接与索引中的值相比较.



40, 标识符含义:变量名,函数名,类名等
变量含义:栈内存中的一块内存区域,对应的值在堆内存中 